# JNTemplate
## JNTemplate 是什么

JNTemplate中文名称为极念模板引擎,JN是极念中文拼音首字母组成，极是极致，最佳的意思，念是理念，想法的意思。可以理解为最佳的想法，最棒的理念！
JNTemplate是一款完全国产的基于C#语言开发的跨文本解析引擎，它能生成任何基于文本的内容，包括且不限于html,xml,css等。你可以用它来解析web模板，也可以用来做代码生成器，XML文档生成器等任何你能想到的用途。


## 为什么选择JNTemplate

在.NET平台，第三方模板引擎可选性并不多，甚至部分模板引擎都已经停更很多年。而Jntemplate不仅高效，自由，使用方便，而且一直在进行着免费更新与技术支持。
同时随jntemplate 2.0的更新，jntemplate由原来的解释型模板引擎变更为编译性模板引擎，在运行速度上再一次得到了进一步提升。

而且我们所有代码全部开源，代码不依赖任何第三方DLL或者类库，从源文档的词素分析开始到最后的结果呈现，所有代码都可查可控，重要的是对商业授权十分友好，只要在源代码里面保留我们的署名，就可以免费商用（具体请查看源码里面的授权文件License.txt）。



## 有了Razor为什么还需要JNTemplate

首先，我们不能怀疑Razor的优秀性，它是一款十分优秀的视图引擎，伴随着asp.net mvc的流行，Razor的性能与可靠性也得到了有效的验证。在官方的MVC框架中，它无疑是最为可靠的伙伴。但是准确点讲，Razor是一款视图引擎，Jntemplate是一款文本解析引擎，它们二者是存在一定差异的，即使Razor也可以当成模板引擎使比（比如RazorEngine）,JNTemplate 会更加轻量，自由，易用。
当然，如果你需要的是一款视图引擎，我推荐你还是使用Razor。


## JNTemplate能做为ASP.NET MVC 视图引擎使用吗

目前官方暂时还没有推出基于JNTemplate的ASP.NET MVC 视图引擎，但是我们已经有这方面的构想。虽然如此，也并不妨碍大家在ASP.NET MVC中使用JNTemplate，而且官方的JNTemplate视图引擎也即将提上计划。
